Dear Ms. Yen, my father passed away in
con Kính bạch cô Yến bố con mất năm
2004. A day or two after his death, at
2004 sau khi bố con mất được một hai
night, we experienced strange
ngày thì đêm đến nhà con có hiện tượng
noises coming from the pots, pans, and dishes in our house. The following night,
động nồi niêu bát đĩa cô ạ Tối hôm sau
my mother washed the pots and dishes,
mẹ con rửa sạch nồi xong và bát đũa
leaving no food behind,
không để lại một chút thức ăn nào cả
but that night both of us heard
nhưng đêm đó cả hai mẹ con đều nghe thấy
strange noises. I heard something like
tiếng động lạ con nghe như là tiếng có
someone dragging a frying pan across the floor, making a rattling sound. I
người kéo cái chảo dê trên nền nhà kêu
jumped up, turned on the light, and looked
lảng sảng Con bật dậy bật điện sáng nhìn
into the kitchen. I saw the empty pan
xuống gian bếp thì thấy cái chảo không
still in the middle of the room, covered with a food cover,
có thức ăn vẫn để giữa nhà à đậy cái
and it hadn't been moved.
lồng bàn lên trên không di chuyển và vẫn
My mother invited a nun
để yên chỗ cũ ạ Mẹ Con mời một nhà sư nữ
from a temple to perform a ritual, scattering
ở chùa về Yểm bùa trên đất mỗi tối rắc
rice and salt in all four directions around the house every night, and also performing a ritual on my
gạo muối bốn phương quanh nhà và yểm cả
father's grave.
bùa trên mộ của bố con nữa thì không
After that, the phenomenon stopped. Later, my mother
thấy hiện tượng này nữa sau này mẹ con
asked a sorcerer to perform a ritual on the
lại Nhờ thầy phù thủy làm bùa yểm trên
land around my house and at my father's grave. Thanks to the blessings of the
đất nhà mẹ con và ngoài mộ bố con nhờ ơn
Three Jewels, I came to know Buddhism and believe
tam bảo con đã biết đến phật pháp và tin
in karma. I sowed seeds of good karma and
vào nhân quả con gieo Duyên và giải
explained things to my mother to dispel her misconceptions, but
thích để mẹ con không tà kiến nữa nhưng
she still believes the phenomenon is a case of a "reunion of souls" or a
mẹ con vẫn tin hiện tượng đó là trùng
ghost trying to take someone away. There are a few
tang trùng về đòi bắt người ạ Có mấy
things I need to tell you.  I respectfully ask you, Venerable Master, to let me know
việc Con kính mong cô cho con được biết
so I can explain it to my mother and help her
để con giải thích cho mẹ con hiểu và tin
deeply believe in the Three Jewels. My father died suddenly in his
sâu Tam Bảo bảo ạ bố con mất đột tử đang
sleep; he was just muttering in his sleep before he stopped breathing.
ngủ đêm bố con chỉ mê ú ớ rồi tắt thở cô
What was the cause of this, Venerable Master? Respectfully, dear fellow
ạ là do nhân duyên gì thưa cô kính thưa
practitioners, when someone dies suddenly,
hữu khi mà một người gọi là chết đột tử
people think that person passed away
mọi người cứ nghĩ rằng là người đó ra đi
easily, but it's not easy at
một cách dễ dàng nhưng không dễ dàng
all. They all experience pain,
nào họ đều bị những cái cơn đau của
just as the Buddha taught. The dying experience
họ đúng theo lời Phật dạy người chết có
pain, like a turtle shedding its shell. Just as a
những cơn đau như là rùa lột mai khi là
living turtle sheds its shell, just as a fingernail is pulled out
con rùa sống người ta lột cái Mai ra như
while
thế nào khi cái móng tay của mình đang
alive, so the
như này người ta rút sống như thế nào
dying experience pain and
thì người chết có những cái cơ đau cảm
sensations. That's for
Thọ như vậy đó là chúng sinh còn bậc
sentient beings; for saints, it's different. When we die, the tongue retracts into the throat, so the pain is expressed through moaning and groaning.
đau nó bị ú ớ các quý đạo hữu ạ nhá và
It retracts until there's no
nó thụt vào đến mức độ không phát ra
sound anymore, then no one knows if
tiếng động nữa thì không ai biết là
we're in pain or not; no one can
chúng ta có đau hay không nữa không ai
feel the pain.  I'm like this, and
cảm nhận được cái cơn đau của ta nữa và
my strength is such that I can't lift my
cái lực của mình nó không nhấc nổi cái
arm anymore, my leg can't lift either,
tay lên nữa cái chân cũng không nhấc nổi
but the pain is still there, even though I can't move my
nhưng cơ đau vẫn có nhưng không nhấc nổi
limbs. The elders know more about this, they
chân tay ở đây các cụ thì biết hơn các
understand it better. They have experienced
cụ thì rõ cái đài hơn Các cụ có những
pains that prevent them from lifting their arms;
cơn đau mà không nhấc được tay lên ấy
their arms are immobile, but the pain is still there.
tay nó bị bất động nhưng trong đó vẫn
For example, if their legs don't want to stand, it
đau ví dụ cái chân tay không muốn đứng
's because their legs hurt. If they
nữa nhưng là do cái chân nó có đau không
sit still, does it hurt?
ngồi yên nó có đau
That's like when we die, when
không tức là khi chúng ta chết khi chúng
we die, our tongue retracts,
ta chết lưỡi chúng ta thụt vào mắt chúng
our eyes can't see anything around us anymore. That means the
ta không nhìn thấy bên cạnh nữa Tức là
pupils dilate, but life is
cái đồng tử nó bị giãn nhưng sự sống
n't over yet. It's not over.
chưa Chấm dứt nó chưa Chấm dứt Nó hoàn
We still experience pain, the pain of this body, before our body decays.
này rồi chúng ta mới hoại được thân các
That's the law of birth and death: birth, sickness,
quý họ đấy là quy luật sinh tử sinh giả
death. So all those who
bệnh chết cho nên tất cả những người
die experience pain,
chết thì đều có những cái cơn đau chứ
not that there is no pain. For example,
không phải không có cơn đau ví dụ như là
dying trapped in a car. Although it happens in an instant, do you
chết kẹp xe Tuy rằng nó diễn ra tích tắc
feel the pain? Of course you do, you
nhưng có cảm nhận được đau không Có chứ
feel the pain.
sao không cảm nhận được đau đau chứ
But it's only an instant.
nhưng mà nó chỉ là tích tắc thôi nhưng
It only needs to squeeze your body, and at that moment
nó chỉ cần chẹt vàoo thân mình lúc đấy
you're still alive.  Does it hurt? It hurts terribly, it's so
mình vẫn sống mà Thì có đau không đau
excruciating, it's like being utterly
chứ đau khủng khiếp luôn ấy đau coi như
terrified. As long as there's
là kinh hồn bạt vía luôn đâu Cái gì cứ
still sensation in the body, there's still
còn cảm Thọ trên thân thì C còn đau nó
pain, even in people who are in a
còn đau thậm chí cả những người mà bị
vegetative state. We think they don't
sống thực vật Mình cứ nghĩ là họ không
know anything, but when the electroencephalogram shows brain waves, they're
biết gì nhưng mà khi mà điện não đồ vào
still active, they're not
sóng lão vẫn hoạt động chứ phải không
completely shut off, are they?
hoạt động đâu có phải là tắt hẳn đâu
But
phải không Nhưng mà cái hoạt động của họ
we just don't know about their activity. It's like a
mình không biết thôi đấy giống như một
mute person; they have their thoughts,
người câm người ta có suy nghĩ của người
but we don't know because they
ta nhưng mình có biết đâu vì người ta
don't speak them out. Or we ourselves have
không nói ra hoặc bản thân mình mình có
thoughts; we sit still, but the person
suy nghĩ mình ngồi yên đấy nhưng người
next to us doesn't know our thoughts. We
bên cạnh có biết được suy nghĩ của mình
still have thoughts, right? So, there are still thoughts.
đâu vẫn có suy nghĩ mà phải không ký Đạ
So, if a father dies
Hữu cho nên vẫn có nha Thế thì bố mất
suddenly like that, it's because in a past
đột tử như thế thì là do trong cái tiền
life, those who die suddenly are
kiếp những người mất đột tử là những
people who have caused
người cũng đã làm cho những cái chúng
other beings to die very quickly, for example,
sinh khác ra đi một cách rất nhanh ví dụ
slitting a chicken's throat. Is
cắt cổ con gà có nhanh
n't that quick? But many acts of
không có không Nhưng mà nhiều cái sát
killing create karmic consequences, dear fellow practitioners.
sinh nó tạo thành quả báo các quý đạo
If we have a lot of merit,
hữu ạ Chứ chúng ta nhiều Phước chúng ta
killing five or seven chickens isn't a
mới giết năm con gà bảy con gà thì chưa
problem, right? If we...  We have
vấn đề phải không Nếu mà chúng ta có
good fortune, but at some point, the Emperor will accumulate
phước nhưng mà Đế đế lúc nào đó nó dồn
karma, and that will create it. Do you
nghiệp vào thì nó sẽ tạo ra cái đó quý
understand this, my dear friend? Therefore,
Đạ Hữu rõ chỗ này chưa Thế cho nên là
sudden death is the karmic consequence of
việc chết đột tử là do quả báo của việc
killing animals while they are still alive.
sát sinh con vật khi nó còn đang sống mà
For example, if you take a live fish and hit it
sát sinh ngay lập tức ví dụ một con cá
on the head with a pestle, that also causes
bốp vào đầu nó thì cái đấy cũng gây ra
accidents. Then there are sudden deaths
những cái tai nạn Rồi những cái chết đột
for ourselves, or for those who give
tử cho mình hoặc là những người mà cho
poison to others, causing
người ta thuốc độc cho người ta uống
them to die; that also causes sudden
người ta chết cũng gây ra cái chết đột
death for ourselves. That is, every death
tử cho mình nhá tức là mỗi một cái chết
is related to a
nào đều tương quan tới một cái nghiệp
karmic consequence that takes another person's life. Death
báo mà làm mất mạng người khác còn chết
according to the law of old age and sickness is not the same.
theo quy luật già bệnh chết thì chưa
Dying of old age and sickness is due to one
phải nhá chết già chết bệnh thì lại do
disease, then another karma. There are
cái bệnh này thì lại là cái nghiệp kia
many such cases. Dying of old age means a person's
nhá Nó nhiều thế còn chết già thì người
life is over;
ta hết cái mạng sống ở ở cái này người
they have exhausted their blessings as a human being. For
ta hưởng hết Phước làm người rồi của cái
example, in our time,
ví dụ như là thời mặt pháp chúng ta là
the blessings of a human being only last for a
thường cái Phước làm người chỉ được mấy
few decades, maybe a hundred years. That means when a person's
chục chục có gần trăm tuổi tức là người
blessings are exhausted,
ta cũng hết sống hết cái Phước rồi thì
they will either die or
người ta sẽ một là xuống đường giữ hai
...  Go on your way safely, okay? And here,
là lên đường lành thôi nhá Thế còn đây
Yen is only talking about the phenomenon of sudden death.
là Yến chỉ nói riêng về cái việc chết đổ
What is the "dancing after death" phenomenon? The "dancing after death" phenomenon
là thế nào ạ hiện tượng động xong trảo
usually occurs in our homes because there are
thường ở trong nhà mình là có những cái
demons there, do you understand, dear fellow practitioners? So,
loài quỷ các quý đạo hữu rõ chưa Thế thì
to avoid these demons entering
để tránh đi những cái loài quỷ vào nhà
your home, especially during funerals, you should
mình ý khi có có đám tang ấy thì nhà
n't kill animals.
mình không nên sát sinh thì sẽ tránh
This will prevent this phenomenon.
được cái hiện tượng này đấy thì các cái
These demons often cause trouble
loài quỷ này nó cũng hay gây ra những
or foretell that someone in
cái việc hoặc là nó báo lên cái việc là
your family is about to die, which is
nhà mình cũng có người sắp mất tức là
called a double funeral. If,
gọi là trùng tang Thế nếu như mà nhà
during a
mình mà trong lúc mà gia đình nhà mình
funeral, your family
có người chết mình gia đình nhà mình
knows how to chant scriptures, repent, make offerings, and do
biết tụng kinh sám hối cúng dường làm
good deeds, then the karma of the
phước thì cái nghiệp của những người
living, if it's due to past life
sống này mà nếu mà do kiếp trước có cái
karma that caused them to die, can be
nghiệp cộng đá phải chết thì do cái đám
relieved by doing good deeds. That is, if
cũng thoát được cái nghiệp đó tức là do
your family knows how to repent and do
nhà mình biết sám hối nhà mình biết làm
good deeds, your karma will
các việc phức thiện thì nhà mình sẽ
change. As for the rest,
chuyển nghiệp thôi nhá Thế Thế còn lại
mostly there are noises on the roof
thì đa số là là có tiếng đi trên mái nhà
and noises in the house. Whenever someone is there, that's it.  There
rồi tiếng nhà cửa Cứ có người cái đấy nó
are also karmic signs, meaning
cũng có hiện tượng báo của cái nghiệp là
our family has karma, not just a
nhà mình có nghiệp chùng ta chứ không
phenomenon, dear fellow
phải là đấy là hiện tượng nhá các quý
practitioners. Thirdly, I want to remove the spell
đạo hữu nhá Thứ ba là con muốn giải bùa
on my land, and the spell
trên đất ở thì phải làm thế nào ạ cả bùa
on my father's grave.
trên mộ của bố con nữa thì đây thì yế
Regarding spells and curses,
cũng nói về cái việc Bùa bả bùa thì nó
if someone does
có những cái nếu như những người nào mà
n't nurture spirits or demons, the spell
người ta không nuôi những ma quỷ thì cái
won't work. Do you
bùa đó không có tác dụng các quý đạo hữu
understand this, dear fellow practitioners? The spells work
rõ chỗ này chưa thế còn bùa có tác dụng
because the person who cast them
là do cái người làm bùa đó người ta có
nurtures spirits or demons. It's because
nuôi âm Minh nuôi ma quỷ thì do cái
our family is seeking out those spirits and demons,
duyên của nhà mình là đến xin âm minh đó
and their task is to
về và nhiệm vụ của âm Minh đó là cấm
prevent people from entering the house.
không cho người nhà nhà mình Vào nhà thì
The spirits are then allowed to enter, and the
cái âm minh đó nó được phép thế và người
living receive additional spells.
sống nhà mình lại nhận thêm một số Bùa
Later, these spirits will return to the house and
bả thì sau này cái âm binh này nó về nhà
cause chaos. Therefore, it's
mình nó sẽ làm loạn nhà mình lên cho nên
common for houses that use
là thường có cái việc nhà nào dùng bùa
spells to feel peaceful at first, but later become
sau chính cái nhà dùng bùa sẽ trở nên
unstable because of the spirits
bất ổn là do chính những cái vong linh
they've brought in.  "
mình Rước thêm về kia nó sẽ quậy phá nhà
You guys understand this point, aren't you? That's
mình các quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa
Yen explaining the phenomenon of
Đấy là Yến giải thích về hiện tượng của
spells and the dangers of spells.
bùa và cái nguy hiểm của bùa là thế nào
So, the sorcerer/fortune teller
Thế thì cái ông thầy cúng thầy bói thì
has a very illogical thing to do: he uses spells to
có một cái rất là vô lý dùng bùa yểm
prevent family members from entering the house, but
không cho người nhà nhà mình vào nhưng
then he's inside the house performing rituals for the spirits. Isn't that illogical?
lại ở trong nhà nhà mình cúng vong có vô
Extremely illogical! What
thế cực kỳ vô lý C gì
else? He's afraid his relatives will come home and force
nữa sợ người thân nhà mình về nhà bắt
them to use spells, but then
người nhà mình dùng bùa yểm vào nhưng mà
he comes back and still performs rituals for three days,
tí là ông về ông Vẫn cúng ba ngày vẫn
four days, inviting the spirits. He's already
cúng 4 ch đại mời vong mời thế nào đã
used spells, right? Either the sorcerer
dùng bùa yểm rồi Đúng không Một là ông
has an effect, then the spell is ineffective, or the
mà có tác dụng thì bùa vô tác dụng hai
spell is effective, then the sorcerer is ineffective.
là bùa có tác dụng thì ông sẽ vô tác
Only your house is affected by him, and you pay
dụng chỉ có nhà mình là có tác dụng với
him money.
ông là giả tiền cho ông
Nowadays, young people think very
thôi đấy bây giờ lớp trẻ tư duy rất là
easily, don't they? They're not like the old folks who were so
dễ phải không nó không giống như các cụ
secretive and ignorant. Before, they didn't know
sâu lũy che làng nữa trước là chả biết
anything, they
gì ông thầy cũng Ông bảo sao thì bảo vậy
just listened to whatever the sorcerer said. But now, think about it: the sorcerer
thôi thì nghe vậy thôi nhưng bây giờ
has
mình cứ tư duy mà xem à bùa nhờ ông có
spirits, you know. So now he comes to the sorcerer's place and
âm binh nhá Thế giờ ông đến ông Chấn
prevents family members from entering the house, you know? Then he...
điểm không cho người nhà mình vào nhà
Whose offerings are these, right? That's the
nhá Thế tí ống cúng ai đúng không Đấy
absurdity of it. So
cái một cái vô lý là như thế thế cho nên
now, the family should break the curses at both the grave
là bây giờ gia đình nên giải bùa ở cả
and the family's own, and light
ngoài mộ lẫn giải bùa của gia đình ra
incense at the grave for Dad. This is the
thắp hương ở ngoài mộ cho bố đây là
case if Dad is a Dinh spirit.
trường hợp nếu mà bố làm vong Đinh nhá
If Dad went to hell, or was reborn as an animal or a
Còn nếu như bố xuống địa ngục hay súc
heavenly being, then it's no longer there. Only
sinh người trời thì không còn nữa chỉ
in the case of Dad and
đây với một trường hợp là bố và vong
Ninh spirits, then go to the Incense Tower to repent.
Ninh thôi thì ra Tháp Hương sám hối nha
Repent that before, because the family didn't
sám hối là lúc trước do gia đình không
know the evil intentions of the unfaithful wife and unfilial son, they
biết ác tâm vợ bất nghĩa con bất hiếu
thought Dad came back to take
cho nên mới nghĩ rằng là bố về bắt người
his family, so they cast a spell to prevent him from returning.
nhà cho nên là yểm vào đây không cho về
That's unfaithfulness and filial impiety, and they're suffering the consequences. This isn't a joke. The
báo đấy chứ không hỏi chuyện đùa đó Cái
later consequences, the family's downfall, are
quả báo sau này gia đình không ra gì là
due to this unfaithful and unfilial heart. That's the karmic retribution.
do chính cái tâm bất hiếu bất nghĩa này
So, dear fellow practitioners, that's the
này Đấy các quý đạo hữu nhá nó sinh ra
cause of it. Therefore, I respectfully invite the
đấy là quả báo thế thì xin thỉnh các
spirits in this dangerous situation.
vong linh trong cái buổi hiểm này gia
Before, my family didn't know, so we
đình tôi lúc trước không biết cho nên
invited you here to do this.
mới mời các vị về để làm nay gia đình
Now that my family knows, we won't invite you
tôi biết rồi các vị tôi không mời các vị
back to do that anymore. Dad, from now on, the
về làm cái việc đó nữa Thưa bố co từ nay
family will only allow
chỉ đi gia đình không cho phép những cái
these spirits to come.  Do the same with your father, okay?
vong linh này làm như thế với bố nữa nhá
Ask him to come home and pray for
thỉnh Bố về nhà cầu siêu cho vong linh
his soul. It's not just a ghost; you can ask him to go
của bố không phải là vong linh Cứ thỉnh
to the temple to pray for his soul, but he won't come
lên chùa cầu siêu mà người ta không qua
to the house anymore. He'll still come to the house.
lại nhà nữa đâu người ta vẫn qua lại nhà
So when he's blessed, he'll still come home
mà Thì khi bố có phúc vẫn cứ quay về nhà
normally. Remember this:
bình thường các quý đạo hữu Nhớ thế này
when someone is reborn in
này khi một người người ta được sinh
heaven, they still come back to the
thiên ấy người ta còn quay về người ta
community, guiding the family members so that nothing is
Hội chỉ cho những người trong gia đình
lost. The
đấy không có mất đi một tí nào Cái cái
good deeds you do for the deceased
việc làm phúc của mình đối với người mất
don't benefit you. If they are
mà mình không được hưởng đâu người ta có
blessed, they will guide
phúc thì người ta sẽ Hội chỉ cho gia
your family. If your father passed away and became a practitioner, he will bless your family a lot.
đình mình bố mình mà mất rồi mà được trở
But if
cho gia đình rất là nhiều thế còn bố
your father is suffering, he will come back and cling to your family
mình mà khổ đau thì lại về cũng bám vào
a lot. But the more you do, the more
gia đình mình nhiều nhưng càng làm nhà
your family doesn't understand, and you just say, "
mình càng không biết thì mình cứ bảo nhà
Something happened to my family when he died." That's because
tôi chết xảy ra cái gì đấy Đấy là do
you don't understand the deceased; you haven't
mình không hiểu cái người chết mình chưa
done anything beneficial for them, so
làm được lợi ích cho người chết cho nên
many strange things happen. At
xảy ra nhiều cái lùng củng phải không
that time, you must think about the
thì cái lúc đấy mình phải nghĩ đến người
deceased. There are even families where
chết thậm chí có những gia đình mà người
people come to pay their respects, then divide the money and take it all back.
ta đến viếng xong tiền lại chia nhau cầm
People visit the dead,
về hết Đấy là người ta Viếng người chết
not the living, right?
chứ Viếng người sống đâu phải không Thế
That's why we usually use the money from the deceased to
cho nên là cái tiền của người chết ấy
do good deeds and dedicate
thường mình mang đi làm phúc hồi hướng
the merit to the deceased. But in this
cái phước cho người chết nhưng mà ở thế
world, how many people can do that? Most people just
gian Mấy ai mới được như thế đâu Hầu như
buy things to eat, right?
là toàn là mua về để đánh chén đúng
When people go to pay their respects, they say, "I used to pay respects to other families,
khi xưa tôi đi phúng viếng cho nhà khác
and now other families are paying respects to
rồi đến bây giờ thì nhà khác phúng viếng
me, so the money belongs to me." That's just
tôi cho nên tiền thuộc về tôi cái đấy là
receiving into suffering, dear fellow
toàn là nhận vào những cái đau khổ thôi
practitioners. People pay
các quý đạo hữu ạ người ta phúng viếng
respects to the dead. If
là phúng viếng cho người chết chứ nếu
they sincerely say, "
người ta phát tâm và người ta bảo hôm
Today your family is dying, so I'm giving you these few
nay nhà ông chết cho nên tôi cho ông mấy
coins to spend," it's different.
đồng đấy ông tiêu thì nó lại khác thế
That's why, usually, if children know
cho nên là thường ấy con cái mà biết
better, when their family is in a
đường ấ thì khi mà gia đình mình hoàn
difficult situation, they should tell the
cảnh không có thì mình phải nói với vong
deceased about it. Because of family circumstances, we
Ninh luôn nhá do điều kiện hoàn cảnh gia
can't afford a funeral.
đình không có làm đám ma hết 35 ngìn thế
Now, everyone is paying
Bây giờ mọi người đến phúng viếng hết
36,000, so I'm asking for 35,000 to
36000 thì con xin 35000 này để lo chi
cover the funeral expenses.  This 1000 [currency unit] is for offering to the
trả cái việc đám ma còn 1000 này con
Three Jewels and dedicating to the
mang đi cúng dường tam bảo hồi hướng cho
deceased; you have to ask for it properly, otherwise it won't be accepted. And
vong linh phải xin đàng hoàng đấy chứ
if the funeral only
nếu mà việc đám ma của người ta là chỉ
involves buying a coffin and cremating the remains, and
thứ nhất mua quan tài thứ hai là mồ mả
what you eat doesn't
thiêu còn cái gì mình ăn vào mồm không
belong to the funeral,
thuộc về làm đám ma cho người ta đâu nhá
that's also taking advantage of the money.
Cái đấy là cũng ăn lạm và tiền rồi đấy
That's the principle of karma. If you want to
Đấy là trẻ Nguyên ra nhân quả mình muốn
preserve your own karma, you
bảo toàn cái nhân quả của mình thì mình
will receive blessings. If you
sẽ được cái phúc lành như vậy chứ Chết
spend that money after your parents die,
cha Chết mẹ xong lấy cái tiền đó đi tiêu
remember that your children will be unfilial later on;
thì nhớ là sau này đẻ con sẽ bất hiếu
that's something you'll inevitably have to bear. That's
điều đó là đương nhiên phải gánh chịu
unavoidable, dear fellow
không thể không có cái việc đó được các
practitioners. So, when my
quý đạo hữu ạ nhá tro nên Yến là ba bố
parents lost money, I always
mẹ của Yến mất tiền của ai đến Phú viến
said the same thing: firstly, only
Yến cũng nói nguyên si thứ nhất là chỉ
spend it on offerings to the
chi tiêu vào tiền hòa thng cho bà cho
deceased; secondly, only spend it on
ông thứ hai là chỉ chi tiêu vào mỗi cái
things that are truly necessary for the
việc là cái gì phục vụ đúng đến cái đám
funeral. As for food and drink, that's
ma còn tiền ăn tiền uống miễn ăn uống có
all; the rest is for offering to the
đáng bao nhiêu đâu đấy còn lại cúng
Three Jewels and dedicating to the deceased. Rest assured, the
dường tam bảo hồi hướng hết yên tâm phúc
blessings will come back to you through your children's
báo đấy con mình nó lại cho mình bằng
love.  Show compassion by acting in
lời yêu thương bằng cách hành xử bằng
service; what do you have to lose? It's
cái phụng sự mình có gì đâu có mất đi
better than eating now and not eating later; it's more painful than
đâu đâu còn hơn ăn trước chả sau đau hơn
not suffering at all.
họa thấy không khổ lắm đấy nhá
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[Music]
[âm nhạc]